First, I will speak in Hindi language and then in English.
Вначале Я буду говорить на хинди, а затем на английском.
We are such a cosmopolitan people
Мы настолько многонациональны,
that I don’t know what language to take to.
что Я не знаю на каком языке говорить.
[Shri Mataji speaks in Hindi till 21:39 ]
[Шри Матаджи говорит на хинди до 21:39]
Today we are going to worship Shri Shiva.
Сегодня мы будем поклоняться Шри Шиве.
In the form of Shri Shiva,
В форме Шри Шивы
we have Shri Sadashiva himself,
у нас есть сам Шри Садашива
and his reflection, Shri Shiva.
и Его отражение, форма Шивы.
This Shiva's form in our heart
Эта форма Шивы в нашем сердце
always
всегда
is sitting there in the form of the Spirit.
находится в форме Духа.
I'm not saying it's enlightened there.
Я не говорю, что Он просветлён там.
When the Kundalini is awakened,
Когда Кундалини пробуждается, эта форма Шивы становится просветлённой.
And it gets enlightened in our nerves.
И наша нервная система просветляется.
It's said about Chaitanya that it sits on fat.
Чайтанью называют «Медха стхити», что означает,
First and foremost,
что в первую очередь,
its light comes to our brain.
Её свет приходит в наш мозг.
For the first time,
Впервые
our heart and
наше сердце
our brain
и наш мозг
become integrated (unite).
становятся едины.
Otherwise, normally
В противоположном случае, как правило,
man's intelligence runs on one side
разум человека действует в одном направлении,
and his emotions run on the other side.
а его эмоции — в другом.
Due to this union,
Благодаря этому союзу,
the light which inside us
наш внутренний свет,
spreads from the Spirit,
который исходит от Духа,
that light takes the form of vibrations and appears on our hands and
принимает форму вибраций и проявляется на наших руках
on our fontanelle bone area.
и в области родничковой кости.
All of you know this.
Все вы это знаете.
But, you should know that
Но, вы должны знать,
when this light comes into us,
что, когда этот свет входит в нас,
we see that gradually our life changes.
мы замечаем, что наша жизнь постепенно меняется.
All anger
Со всем гневом
and six enemies within us are finished.
и шестью врагами Духа внутри нас покончено.
Gradually everything drops out
Постепенно всё лишнее отпадает,
and faith establishes in the mind.
и в уме устанавливается вера.
From faith, wisdom gets awakened.
А из этой веры пробуждается мудрость.
Nothing will remain important.
Всё становится неважным.
The personality of Shiva that we have seen
Личность Шивы, которую мы знаем,
is that of an angel,
— это личность ангела,
that of a great saint.
великого святого.
He is like that.
Он такой.
He doesn't care about anything.
Ему всё равно.
His hair are not properly done.
Его волосы не уложены должным образом.
Nothing.
И ничего.
What he is wearing, what should be done, he doesn't think about it.
Во что Он одет, что Ему следует делать, – Он не думает об этом.
He has given all this work to
Он отдал всю эту работу Нараяне, Вишну.
He wears tiger skin and roams around.
Он носит шкуру тигра и бродит повсюду.
And his vehicle is Nandi, who
И средство Его передвижения — это Нанди,
doesn't come under control in any way.
который не поддаётся управлению.
It's not like horse that you can control.
Это не лошадь, которой можно управлять.
Wherever Nandi goes Shiva goes with it.
Куда бы ни направлялся Нанди, Шива едет с ним.
He never thinks that what people will say.
Он [Шива] никогда не думает о том, что скажут люди,
What will others think.
что подумают другие.
If I dress like this and sit on Nandi, what will people say?
«Если Я оденусь таким образом и сяду на Нанди, что скажут люди?»
Because he is contented within himself.
Потому что Он доволен собой.
He is sitting there with his own joy and happiness.
Он пребывает там со своей радостью и счастьем.
He doesn't care about anything in this world that
Его ничего не волнует в этом мире,
"what will people say?".
и то «что скажут люди?»
He is not ashamed.
Он не стыдится.
You must have heard about his wedding.
Должно быть, вы слышали о Его свадьбе.
When he came for wedding,
Когда Он пришёл на свадьбу,
when Shri Vishnu saw him
и Шри Вишну увидел Его,
he said "who is this funny groom?
Он сказал: «Кто этот странный жених?
How my sister is marrying him?"
Как моя сестра собирается выйти за Него замуж?»
But Shri Parvati knew that
Но Шри Парвати знала,
her consort would be this, a happy-go-lucky person.
что Её супругом станет этот беспечный человек.
He doesn't care about anything.
Он не беспокоится ни о чём.
When a person goes higher than everything,
Когда человек возвышается над всем остальным,
for him everything becomes unimportant.
для него всё становится неважным.
His attention won't go in this direction.
Его внимание не будет идти в этом направлении.
This Shiva's incarnation that we see,
То воплощение Шивы, которое мы знаем,
looks very dear and beloved to us.
кажется нам очень дорогим и любимым.
And everyone thinks that all this done by Shri Shiva
И все думают, что всё, что делает Шри Шива, –
is very special.
это что-то особенное.
But, when Shiva's light comes into sahaja yogis,
Но когда свет Шивы входит в сахаджа йогов,
their life start changing too.
их жизнь тоже начинает меняться.
I have seen that
Я видела, что
before they come to Sahaja Yoga,
до того, как они пришли в Сахаджа Йогу,
women, men also, liked good clothes very much.
женщины, а также мужчины, очень любили красивую одежду.
All their attention used to go on what to wear.
Всё их внимание было направлено на то, что надеть.
And these days it's in fashion,
В наши дни это в моде,
because everywhere beauty clinics have opened,
потому что везде открылись салоны красоты,
and women are badly stuck in these things.
и женщины очень сильно в этом всём застряли.
But when the beauty comes from the light inside you,
Но когда красота исходит от вашего внутреннего света,
then all these mundane things have no meaning.
тогда все эти приземлённые вещи не имеют смысла.
In the same way, comfort also,
Точно так же и насчёт комфорта,
in a way, people look for the comfort of the spirit.
в известном смысле, люди ищут комфорта своего Духа.
They don't look for their personal comfort.
Они не ищут личного комфорта.
See these foreigners.
Посмотрите на этих иностранцев.
They live in big houses. They have cars and everything.
Они живут в больших домах. У них есть машины и всё тому подобное.
But, they come here and just immerse in this atmosphere.
Но, они приезжают сюда и просто погружаются в эту атмосферу.
But Indians are not like this.
Но индийцы не такие.
Wherever Indians go, they need attached bathroom,
Куда бы ни отправлялись индийцы, им нужна ванная комната поблизости
and all kinds of comforts.
и всевозможные удобства.
Till now they are not able to get over it.
До сих пор они не могут преодолеть это.
I'm astonished that in our poor nation they still have such desires.
Я удивлена, что у нашей бедной нации до сих пор есть такие желания.
It's very astonishing.
Это очень удивительно.
People told me Mother please buy a large land for ashram.
Люди сказали мне: «Мать, пожалуйста, купите большой участок земли для ашрама».
Our Indians never live in an ashram.
Наши индийцы никогда не жили в ашраме.
This ashram that we have made with so much of effort,
Этот ашрам мы построили с таким трудом, но никто не готов в нём жить.
I said I will give you salary for staying, they said no.
Я сказала, что дам им зарплату за то, что они останутся, они сказали: «Нет».
My birth place in Chhindwara,
Место моего рождения – дом в Чиндваре, мы столько потратили на этот дом.
I said those who have retired can stay there,
Я сказала, что те, кто вышел на пенсию, могут остаться там,
it has very good climate, it's a hill station. No one was ready.
там очень хороший климат, это горная станция. Но никто не был готов.
Everybody thinks of their own comfort.
Каждый думает о своём комфорте.
It's not so with these people. They live very happily in ashram.
С этими людьми [иностранцами] всё по-другому. Они очень счастливо живут в ашраме.
My house, my place, my wife,
«Мой дом, моё место, моя жена,
food has to be cooked like this, we will eat this style.
еда должна быть приготовлена ​​таким образом, мы будем есть таким образом».
We are entangled in taste.
Мы застряли в своих привычках.
They are not like this.
Они не такие [иностранцы].
They eat Indian food with interest.
Они с интересом едят индийскую пищу.
But I know when Indians come to Cabella,
Но Я знаю, что когда индийцы приезжают в Кабеллу,
they will bring Indian breads, pickles, etc. with them.
они привозят с собой индийский хлеб, соленья и так далее.
Because they can't get over their tongue. They are stuck in taste.
Потому что они не могут справиться со своим языком.
So, until by meditating you don't get rid of these things,
Итак, до тех пор пока посредством медитации вы не избавитесь от этих вещей,
you can't go beyond Dharma.
вы не сможете выйти за пределы дхармы.
There is a small thing to understand that
Вам необходимо понять одну вещь,
we lack in sacrifice.
что нам не хватает жертвенности.
This time they said Mother has bought a huge land, spent so much,
На этот раз они сказали: «Мать купила большой участок земли, потратила так много,
so for puja let's increase the costs.
поэтому давайте увеличим взнос за пуджу».
I received so many letters asking me to decrease puja money.
Я получила так много писем с просьбой уменьшить взнос на пуджу.
Amazing! One time this puja is happening in Delhi.
Удивительно! Однажды эта пуджа проходила в Дели.
For that too so many letters about puja money.
И на этот раз также было очень много писем о деньгах за пуджу.
They are ready to eat 'paan' (beetle leaf) and throw it
Они готовы пожевать паан (лист бетеля) и выплюнуть его, но не будут платить за пуджу.
I have never taken money from you, I have done everything on my own.
Я никогда не брала у вас денег, Я всё делала Сама.
But asking for such a small thing...
Но просьба о такой мелочи.
See today half of the pandal is empty. Why?
Посмотрите, сегодня половина пандала пуста. Почему?
Because they don't want to give money for puja.
Потому что они не хотят платить за пуджу.
They phone and ask me to exempt them from puja money
Они звонят и просят Меня освободить их от уплаты взносов за пуджу.
Are you in a small job? No, it's not so.
– У вас малооплачиваемая работа? – Нет.
"My husband will pay, I won't pay."
Мой муж заплатит, я не буду платить.
I'm amazed.
Я очень удивлена.
If there were a strict guru,
Итак, если бы у вас был ложный гуру,
he would shave your heads,
он бы обрил вас наголо,
make you wear crimson color cloth and stand upside down on the head.
заставил вас обернуться тканью шафранового цвета
But I don't want this, because it's about being spontaneous.
Но Я не хочу этого, потому что речь идёт о спонтанности.
Everything must come in that spontaneity (sahaj).
Всё должно прийти в этой спонтанности (сахадж).
In my life I have seen many sacrificing people.
В своей жизни Я видела много жертвующих людей.
But I don't see it nowadays.
Но в наши дни Я их не вижу.
I know about my mother,
Я знаю свою мать, она отдала бы свои сари, если бы их количество увеличилось с шести до семи.
It's amazing, when they come to Cabella,
Удивительно, когда они приезжают в Кабеллу,
they need separate room, separate house,
им нужна отдельная комната, отдельный дом,
they want to stay separate. Can't stay with others.
они хотят расположиться отдельно. Не могут оставаться с другими.
The person who can't stay with others is not a yogi.
Человек, который не может оставаться с другими – не сахаджа йог.
He still thinks "I'm special, I must have special arrangement".
Он всё ещё думает: «Я особенный, у меня должны быть особые условия».
He can't be a sahaja yogi.
Он не может быть сахаджа йогом.
He is sahaja yogi by name.
Он только называет себя сахаджа йогом.
The one who is Shiva's disciple must be like Shiva.
Тот, кто является учеником Шивы, должен быть подобен Шиве.
Wherever you make him sleep, sit, whatever you give him to eat,
Где бы вы ни заставили Его спать, сидеть, что бы вы ни дали Ему поесть, –
he doesn't care.
Ему всё равно.
He is not time-bound, no desires. He's like that.
Он не привязан ни ко времени, ни к желаниям. Он таков.
We can say he is a sahaja yogi.
Мы можем сказать, что Он – сахаджа йог.
And Shiva's effect will be on you.
И Шива окажет своё влияние на вас.
People do so many things before achieving this.
Люди делают так много вещей, прежде чем достичь этого.
In any other place you go,
В любом другом месте, куда бы вы ни пошли,
they will snatch your money, pull your hair, and what not.
они будут вырывать ваши деньги, дёргать вас за волосы и тому подобное.
It's not like this in Sahaja Yoga.
В Сахаджа Йоге всё не так.
But this temperament that we have, we must give it up.
Но от этого темперамента, который у нас есть, мы должны отказаться.
We must try to see what things we can give up.
Мы должны попытаться увидеть, от чего мы можем отказаться.
Unless this ecstasy comes in you, you can't be Shiva's disciple.
Пока к вам не придёт этот восторг, вы не сможете быть учеником Шивы.
Mother has all varieties of disciples, nothing special in it.
У Матери есть все разновидности учеников, в этом нет ничего особенного.
All types of disciples. Whatever they do, think Mother will forgive.
Все типы учеников. Что бы они ни делали, они думают, что Мать простит.
But by forgiving, you will not achieve that state.
Но посредством прощения, вы не достигнете этого состояния.
In forgiving, the most important aspect is to ask Shiva to forgive.
В прощении самым важным аспектом является просьба к Шиве о прощении.
All the time ask for his forgiveness.
Всё время просите у Него прощения.
Because all the time we do a lot of things that we shouldn't do.
Потому что мы всё время делаем так много вещей, которые нам не следует делать.
We have to ask, "Oh Shambho, please forgive us". (Shambho=Shiva)
Мы должны просить: «О Шамбху, пожалуйста, прости нас». (Шамбху – Шива).
We make many mistakes. We have many requirements.
Мы совершаем так много ошибок. У нас так много требований.
We want this and that.
Мы хотим и то и это.
As long as there is 'I want' within us,
Пока внутри нас присутствует это «Я хочу»,
until then you have to keep asking for forgiveness from God.
до этих пор вы должны продолжать просить прощения у Бога.
And 'my', 'my house', 'my wife',
И «мой», «мой дом», «моя жена» —
this kind of authoritative behaviour that we have in us,
это вид властного поведения, которое присутствует в нас,
unless and until we break this we can't be Shiva's disciples.
и до тех пор, пока мы не изменим его, мы не сможем быть учениками Шивы.
It's astonishing that these foreigners have achieved so much of it.
Удивительно, сколь многого добились эти иностранцы.
They had never heard his name.
Они никогда не слышали Его имени.
And we people are still stuck,
А мы, люди, всё ещё застряли и верим в это.
Being Shiva means:
Быть Шивой означает, что
All these worldly angles in us,
все эти мирские аспекты в нас,
whatever hatred is inside us,
вся ненависть, которая есть внутри нас,
whatever hollowness we have in us,
вся пустота внутри нас,
give them up.
должны быть отброшены.
But people even after coming to Sahaja Yoga can't see themselves.
Но люди, даже придя в Сахаджа Йогу, не видят себя.
I heard a mother-in-law is torturing her daughter-in-law.
Я слышала, что свекровь мучает свою невестку.
I asked her why she did it. She said "I have not tortured at all".
Я спросила её, почему она это делала.
Amazing!
Удивительно!
When they go to cinema and see this kind of torturing they cry.
Когда они идут в кино и видят такие мучения, они плачут.
But when they come home they torture the daughter-in-law.
Но когда они приходят домой, они мучают своих невесток.
Or the daughter-in-law tortures her mother-in-law.
Или невестка мучает свекровь.
But they will say they have never tortured anyone.
Но они скажут, что никогда никого не мучили.
By keeping such lies inside you, you can't progress in Sahaja Yoga.
Если вы будете хранить эту ​​ложь внутри себя,
Because this changes your life.
Потому что это меняет вашу жизнь.
It is your gold.
Это ваше золото.
And gold can't be tarnished.
И золото не может быть запятнано.
Nothing can color it.
Ничто не может его окрасить.
You have achieved that. Keep that state.
Вы достигли этого. Сохраняйте это состояние.
Why to behave like slaves of worldly things now?
Зачем вам сейчас вести себя подобно рабам мирских вещей?
This is the specialty of kundalini, that she cleans you completely.
Особенность Кундалини заключается в том, что Она полностью очищает вас.
You should also serve others.
Вы также должны служить другим.
But I don't need your service as such.
Но Я не нуждаюсь в ваших услугах как таковых.
I'm satisfied; what service can you give me?
Я удовлетворена, какую услугу вы можете оказать Мне?
You should bring that satisfaction and joyfulness in you.
Вы должны привести себя в состояние удовлетворения и радости.
You should think that everything is for enjoying.
Вы должны думать, что всё существует для удовольствия.
And if we're enjoying without doing anything, then what's the worry?
А если мы наслаждаемся, ничего не делая, то в чём проблема?
After thinking a lot, I have come to this conclusion that
После долгих размышлений, Я пришла к выводу, что
Sahaja is very .........
Сахаджа Йога – это очень простая вещь,
And that's why it's so difficult.
и поэтому Ей очень тяжело следовать.
If someone takes a stick in hand and tells you to shave your hair,
Если кто-то возьмёт в руки палку и скажет вам обрить голову,
wear ........, fast for 14 days,
обернуться шафрановой тканью, поститься в течение 14 дней,
things will be all done.
– всё будет сделано.
But Sahaja should be accepted from the heart
Но Сахаджа Йогу следует принимать сердцем, разумом и исправлять себя.
"Why I'm acting this? Should I behave like this?"
«Почему я так себя веду? Должен ли я так себя вести?»
Many things will drop out by this.
Благодаря этому многие вещи уйдут.
And in a way, you will find yourself.
И, в каком-то смысле, вы найдёте себя.
You are self-sufficient and you don't bother about anything,
Вы становитесь самодостаточными и ни о чём не беспокоитесь,
You don't desire anything. Sitting relaxed!
ничего не желаете. Сидите расслабленно!
And the surprising part is that
И самое удивительное,
when Chaitanya knows you don't need anything,
что, когда Чайтанья знает, что вам ничего не нужно,
it will give you everything.
Она даст вам всё.
It may be for testing you, may be.
Возможно, для вашей проверки.
Then it will see how you react.
Тогда Она посмотрит как вы отреагируете.
There is no need that it can't fulfill.
Не существует такой потребности, которую Она бы не смогла удовлетворить.
But in this a little dedication is needed.
Но для этого требуется преданность.
Today, we have invoked Shri Shiva.
Сегодня мы взываем к Шри Шиве.
But, he likes this type of people.
Но Ему нравятся такие люди.
The difference between him and me is
Разница между Ним и Мной состоит в том,
I like all types of people and he doesn't.
что Мне нравятся все типы людей, а Ему – нет.
He likes the people who have left all these worldly things.
Ему нравятся люди, которые оставили все эти мирские вещи.
These are peculiarities in us.
Таковы наши особенности.
In everything... in wearing clothes...
Во всём, в одежде.
What will happen if we don't wear like that?
Что будет, если мы оденемся не так?
But, here we don't believe in asceticism.
Но здесь мы не верим в аскетизм.
You will become an ascetic from within.
Вы станете аскетом изнутри.
When you are ascetic you become desireless and full of joy.
Когда вы аскетичны, вы избавляетесь от желаний и наполнены радостью.
Earlier there were Nath (=saint) people.
Раньше были Натхи (святые люди).
They used to travel around the world.
Они путешествовали по миру.
They gave a lot of teachings to the world.
Они распространили много учений по Миру.
I was astonished to know where they had traveled to.
Я была поражена, когда узнала, куда они путешествовали.
When I went to Colombia, I came to know they had been to Bolivia.
Когда Я приехала в Колумбию, Я узнала, что они были в Боливии.
If you go to Colombia, in airplane you'll feel dizzy; it's so high.
Если вы отправитесь в Колумбию,
But in those days they used to go on foot.
Но в те времена они ходили пешком.
How did they reach there? I don't understand.
Как они туда попали? Я не понимаю.
In Russia and other countries around they have traveled.
Они путешествовали в Россию и другие близлежащие страны.
How they did it, where they stayed, what they wore; nobody knows.
Как они это делали, где останавливались, во что они одевались, – никто не знает.
Because you get at the state where you become mysteriously powerful.
Потому что вы достигаете этого состояния, где вы становитесь непостижимо могущественными.
For example, we know Sai Nath of Shirdi.
Например, мы знаем Саи Натха из Ширди.
He appears anywhere, he can come any time, he can help any one.
Он появляется где угодно, Он может прийти в любое время, Он может помочь любому.
People tell me "Mother we have seen him". I tell them "Yes why not?"
Люди говорят мне: «Мать, мы Его видели». Я им говорю: «Да, почему нет?»
Such people become immortal.
Такие люди становятся бессмертными.
Because what can kill them are finished, they become immortal.
Потому что с тем, что может их убить – покончено, они становятся бессмертными.
Achieving that immortality, is the actual worship of Lord Shiva.
Достижение этого бессмертия и есть настоящее поклонение Господу Шиве.
I am talking to them about Shiva’s worship -
Я говорила им о поклонении Шиве —
what should happen to you.
что должно произойти с вами.
But today, I am going to tell you about
Но сегодня Я собираюсь рассказать вам
the internal happening within us
о том, что происходит внутри нас,
when you get your Realization.
когда вы получаете свою реализацию.
There are eleven rudras placed here – eleven of them.
Здесь расположены 11 рудр — одиннадцать.
They are particles, we can say, anshas they call it,
Они являются частицами, или можно сказать, анша, сил Шивы.
And all of them try to take out
И все они стараются убрать
or to remove all the false ideas we have about life.
или удалить все ложные представления о жизни, которые у нас есть.
When the Kundalini rises, they all get enlightened - eleven of them.
Когда Кундалини поднимается, все они просветляются — все 11 из них.
And, say for example,
И, скажем, к примеру,
Buddha had a part of that, Mahavira had a part of that.
Будда обладает частью их, Махавира обладает частью их.
Now, all of them, what they do is to control us
Итак, что все они делают? Они контролируют нас,
from falling into the prey of various things.
чтобы мы не стали жертвой различных вещей.
Like, we have an ego.
Например, у нас есть эго.
So, Buddha will look after the ego part.
Так что Будда позаботится об эго.
He will see that you get shocked by your ego.
Он проследит за тем, чтобы вы были шокированы своим эго.
You will be quite amazed
Вы будете очень удивлены,
how you could be so egoistical,
как вы могли быть такими эгоистичными,
and so insulting, and so humiliating.
такими оскорбительными, и столь унизительно вы вели себя.
But when this rudra is not awakened,
Но когда эта рудра не пробуждена,
when there is no light in this rudra, then what happens?
когда в этой рудре нет света, что тогда происходит?
You start justifying yourself.
Вы начинаете оправдывать себя.
You think whatever you do is correct,
Вы думаете, что всё, что вы делаете, – правильно:
whatever you’ve done, whatever you’ve said,
что бы вы ни сделали, что бы вы ни сказали,
whatever you have achieved,
чего бы вы ни достигли,
you think is your right.
вы считаете, что это ваше право –
You’ve done nothing wrong.
Вы не сделали ничего плохого.
For that, this Buddha’s rudra has to be awakened.
Для этого, рудра Будды должна быть пробуждена.
On the contrary, if you go on pampering your ego,
И наоборот, если вы продолжаете раздувать своё эго,
if you go on becoming egoistical,
если вы становитесь всё более эгоистичными,
you become absolutely a right-sided personality.
вы становитесь совершенно правосторонней личностью.
Once you are a right-sided personality,
Как только вы становитесь правосторонней личностью,
you know what all the symptoms there are of such a person.
вы знаете все симптомы такого человека.
Now, for that if you just watch
Если же вы просто понаблюдаете
and introspect and see for yourself what ego has done to you,
и проинтроспектируете, вы увидите сами, что эго сделало с вами,
what wrong ideas you had about yourself.
какие неправильные представления у вас есть о себе.
So that’s why Mohammed Saheb has said, “Beat yourself with shoes.”
Вот почему Мохаммед Сахиб сказал: «Бейте себя туфлёй».
He didn’t know what else to tell.
Он не знал, что ещё сказать.
Because this ego business can really burst you,
Потому что это эго может действительно взорвать вас,
your head completely, and you may land up into so many difficulties.
вашу голову, и вы можете столкнуться со многими трудностями.
Ultimately, I have seen people developing this yuppie’s disease
В конце концов, Я видела людей, у которых развилась эта болезнь яппи,
where the conscious mind becomes absolutely useless,
когда сознательный разум становится абсолютно бесполезным,
cannot move.
они не могут двигаться.
Consciously people cannot move.
Осознанно такие люди не могут двигаться.
Unconsciously they will, but not consciously.
Только лишь бессознательно.
And this disease is so horrible. A person becomes like a reptile.
И эта болезнь так ужасна. Человек становится подобен пресмыкающемуся.
You have to carry them on your body. They can’t walk on their own.
Вы должны носить их на себе. Они не могут ходить самостоятельно.
They can’t sit on their own.
Они не могут самостоятельно сидеть.
In a very young age this can happen. This is happening in America.
Это может произойти в очень юном возрасте. Это происходит в Америке.
Also, I have seen two, three cases here,
Также Я видела два, три случая здесь,
in India, also such a thing happened.
в Индии также происходят подобные вещи.
So if you do not try to see your ego and control it,
Итак, если вы не пытаетесь увидеть своё эго и контролировать его,
and feel repentant about it.
и не будете испытывать раскаяния из-за него.
In Sahaja Yoga, there is nothing like repentance,
В Сахаджа Йоге нет ничего подобного покаянию, мы не верим в покаяние.
Because we believe that you all have got your Realization,
Поскольку мы верим, что все вы получили свою реализацию
you are beyond any mistakes. It’s not true.
и вы не можете совершать никаких ошибок. Но это не так!
We have to repent.
Мы должны раскаиваться!
There’s a, in English, there is a word – sorry.
В английском языке есть слово «sorry» – извините.
Sorry, for everything they will say sorry.
По любому поводу они говорят: «Извините».
Even telephone if you pick up, they’ll say, “sorry.”
Даже по телефону, если вы возьмёте трубку, они скажут: «Извините».
I say, “Sorry, for what?”
Я спрашиваю: «Извините за что?»
But this sorry itself is very empty.
Само по себе это слово «извините» – это очень пустое слово.
It has no meaning. It has no depth.
В нём нет никакого смысла. В нём нет глубины.
When you say “sorry,” you have to see why you are saying “sorry,”
Когда вы говорите «извините», вы должны понимать, почему вы говорите «извините»,
and what is to be corrected.
и что необходимо исправить.
This is a very big problem of today’s generation
Это очень большая проблема нынешнего поколения людей,
where people have developed such tremendous ego-
у которых развилось такое огромное эго,
because all our economic growth,
потому что весь наш экономический рост,
all our industrial developments,
всё наше промышленное развитие,
all our big, big organizations,
все наши большие, большие организации,
all of them have given us a way
– все они дали нам путь,
that we should all develop our ego.
следуя которому, мы все развиваем своё эго.
If we don’t develop our ego we will be lost, we are nowhere.
Если мы не развиваем наше эго, то мы потеряны, мы нигде.
And that’s how we start pampering it,
И вот как мы начинаем раздувать его,
and then this right-sided problem starts.
и тогда начинаются эти правосторонние проблемы.
Then as a reaction, it goes to the left side.
Затем, как реакция, это переходит на левую сторону.
Actually, in the head it is on the right side.
Фактически, на голове это находится с правой стороны.
Here is the right side ego comes up,
Здесь проявляется правостороннее эго,
so the left rudra is that of Mahavira.
поэтому левая рудра — это рудра Махавиры.
So people do things, which are sinful,
Итак, люди совершают греховные,
which are wrong, which are against Shri Ganesha.
неправильные поступки, которые направлены против Шри Ганеши.
Then also there are controlling powers of Mahavira, who controls.
Кроме того, имеются также контролирующие силы Махавиры, которыми Он управляет
He says, “You will go to hell; this will happen,”
и говорит: «Вы попадёте в ад, произойдёт то-то и то-то».
he describes all the hell, all kinds of hell,
Он описывает ад, все виды ада,
that you’ll go to hell and you’ll be burnt alive -
что вы попадёте в ад и будете сожжены заживо.
I don’t know, all kinds of things He describes to frighten you.
Я не знаю, всевозможные вещи Он описал, чтобы внушить вам страх.
But that doesn’t help.
Но это не помогает.
So people start getting more onto the left side
Так что, люди начинают сильнее уходить влево,
and, I should say,
или, Я бы сказала,
through this rudra, when this rudra gets helpless,
к этой рудре, тогда эта рудра становится беспомощной,
then a tremendous depression comes in.
и тогда наступает жуткая депрессия.
One feels very depressed. “Oh God.
Человек чувствует себя очень подавленным:  "О Боже,
What a depression I have.  I am so sick.  I am this thing.”
что за депрессия у меня. Я так болен».
And then you try to frighten others with your depressions.
А потом вы пытаетесь напугать других своей депрессией.
You show sort of a, what you call, an emotional blackmail you do.
Вы демонстрируете то, что называется, эмоциональным шантажом.
All kinds of things you will do,
Вы будете делать всевозможные вещи: биться головой, и делать всё, что угодно.
Could be through ego, could be through
Это может проявляться через эго, и может проявляться
this left side problem of the left rudra.
через левостороннюю проблему этой левой рудры.
These two rudras are very important
Эти две рудры очень важны,
because they are directly connected with our
потому что они напрямую связаны с нашей
left and right sympathetic nervous system.
левой и правой симпатической нервной системой.
So, it’s very important to see
Поэтому, очень важно следить за тем, чтобы вы не стали жертвой этих рудр.
These rudras are to be satisfied.
Эти рудры должны быть удовлетворены.
So to be normal, at least look after these two rudras, which are:
Так что, чтобы быть в норме, по крайней мере, заботьтесь об этих двух рудрах,
one is the one who controls the ego, and another is self-pity.
одна из которых контролирует эго, а другая — жалость к самому себе.
“I just can’t do it, I’m this, that” and all kinds of depression.
«Я просто не могу делать это, я – это, я – то»..  всевозможные депрессии.
All this works out
Всё это приводит,
into, physically also, into very serious problems like cancer.
в том числе, и на физическом уровне, к очень серьёзным проблемам, таким, как рак.
If the rudras are caught up, you develop cancer.
Если рудры заблокированы, у вас развивается рак.
But all this portion gets swollen up.  It’s called as the medha.
И вся эта часть набухает. Это называется «медха».
This all portion gets swollen up,
Вся эта часть набухает,
and you can see a cancer patient having a swelling all over.
и вы можете видеть, что у ракового больного по всей этой области имеются выпуклости.
At least would be here, or maybe there.
По крайней мере, они могут быть здесь, или возможно там.
Because such a swing in the nature of a person
Из-за таких колебаний в характере человека,
that you can’t say
вы не можете сказать,
from which rudra they have developed these psychosomatic troubles.
из-за какой рудры у него развились эти психосоматические проблемы.
Psychosomatic troubles, all of them, come
Все психосоматические проблемы возникают из-за того, что рудры становятся неэффективными.
It can be due to the depressive nature
Это может быть связано либо с депрессивным характером
or oppressive nature.
либо с доминирующим характером.
It could be due to many other factors also.
Это может быть связано и со многими другими факторами.
But all these factors are nothing
Но все эти факторы есть ничто иное, как неотъемлемая часть сил Шри Шивы или Садашивы.
He is the one who is full of karuna - full of compassion.
Он – тот, кто полон каруны, полон сострадания. Он – океан сострадания.
If you ask Him forgiveness, He'll forgive.
Если вы попросите у Него прощения, Он простит.
Whatever you do, instead of feeling guilty if you ask forgiveness,
Что бы вы ни сделали, если вместо того, чтобы испытывать чувство вины,
then He forgives.
тогда Он простит.
But if you think you, whatever you have done is good,
Но если вы думаете, что бы вы ни сделали – это хорошо,
you’ve never tortured anybody, you have never made anybody suffer,
что вы никогда никого не мучили, вы никогда никого не заставляли страдать,
then it knows.
тогда Он знает.
Shiva knows everything, isn’t it?
Шива знает всё, не так ли?
And, because it knows, it starts giving up.
И, поскольку Он знает, Он начинает отворачиваться от вас.
So there’s a big combination of your willpower
Таким образом, существует большое сочетание вашей силы воли
to be there, and the combination of the blessings of Shiva.
и благословений Шивы.
When the Shiva blesses you,
Когда Шива благословляет вас,
your willpower also heightens.
ваша сила воли также усиливается.
But you must have full willpower
Но у вас должна быть полная сила воли, чтобы знать, что вы должны достичь более высокого уровня личности.
He was not at all a mundane type.
Он вовсе не был мирского типа.
I mean He was…
Я имею в виду,
supposing, ask Shiva to go to some party and all that,
предположим, кто-то пригласил бы Шиву на какую-нибудь вечеринку и тому подобное,
how will He look there?
как бы Он выглядел там?
People will laugh at Him.
Люди смеялись бы над Ним.
When I met some hippies, I said,
Когда Я встретила хиппи, Я спросила:
“Why are you having this kind of hair?”
«Почему у вас такая причёска?»
So they said, “We want to -” they are all primitive -
И они сказали: «Мы так хотим» — они все первобытные, —
so he said, “I want to be primitive.”
и он сказал: «Я хочу быть первобытным».
I said, “But the brain is modern.
Я сказала: «Но ваш мозг современный.
What’s the use of having primitive hair?”
Тогда что за польза иметь первобытного вида волосы?»
So, deception. Deceiving yourself is not going to help.
Итак, это обман. Самообман не поможет вам.
Best thing is to face yourself and understand
Самое лучшее – это открыто посмотреть на себя и понять, что вы делали неправильно.
If it works out, I tell you,
Если это сработает, Я говорю вам, здесь сидит так много сахаджа йогов.
If you correct yourself and become that
Если вы исправитесь и станете такими,
I am sure all the problems - political, economic,
Я уверена, что все проблемы: политические, экономические
and all stupid problems we have - will be finished.
и все глупые проблемы, которые у нас есть, — будут решены.
But today it’s such a mixture, due to Kali Yuga,
Но сегодня, из-за Кали-юги, это такая смесь,
that even the worst people are carrying on.
что даже самые плохие люди продолжают делать всевозможные вещи.
Now, we have a responsibility to save this world.
Итак, это наша ответственность спасти этот мир.
We have a responsibility to create a great, honorable life,
На нас лежит ответственность создать великую, достойную жизнь,
which is not superficial, which is not just to show off.
которая не будет поверхностной, которая не будет просто показухой.
But inside it should develop
А будет развиваться изнутри,
so that this light of your spirit spreads
так, чтобы этот свет вашего Духа распространялся
and enlightens this world.
и просветлял этот мир.
It’s very important to understand
Это очень важно понять.
all these troubles and these,
Все эти проблемы
I should say, diseases, psychosomatic diseases,
и, Я должна сказать, болезни, психосоматические заболевания
and all other problems which are,in a collective way we can call,
и все другие проблемы, которые на коллективном уровне мы можем назвать
of the Kali Yuga like political, economic, all these problems -
проблемами Кали-юги, такие как политические, экономические, – все эти проблемы
only are created by human beings.
созданы только лишь людьми.
They're not created by the Divine Force.
Они не созданы Божественной Силой.
But Divine Force tries to neutralize them
Но Божественная Сила старается нейтрализовать их.
if there are many Sahaja Yogis
Если будет много сахаджа йогов,
who are practicing Sahaja Yoga in the real sense of the word.
практикующих Сахаджа Йогу в истинном значении этого слова.
If that could be done, if that could be achieved,
Если это может быть сделано, если это может быть достигнуто,
then I think we can do a lot,
тогда, Я думаю, мы сможем сделать многое,
a lot for the betterment of humanity,
многое для улучшения человечества,
and that’s why we have got realization.
вот почему мы получили реализацию.
It’s not only for yourself, it’s not only for your family,
Не только лишь для самих себя, не только лишь для ваших семей,
it’s not only for your city or country,
не только для ваших городов или стран,
but for the whole world Sahaja Yoga is going to work out.
но Сахаджа Йога будет работать для всего мира.
Now, if you have to do competition,
Если вы должны соревноваться,
you must only do competition in your ascent and in nothing else.
то вы должны соревноваться только лишь в своём восхождении и ни в чём другом.
But people are so superficial
Но люди настолько поверхностны,
that they think by showing off
что они думают, что хвастаясь,
or by becoming something – a big Johnny -
или становясь кем-то, «большой шишкой»,
they will achieve something of a very great level, is not so.
они достигнут чего-то, что находится на очень высоком уровне, но это не так.
It has to be a very humble attitude towards yourself also,
Должно быть очень скромное отношение и к самому себе также,
so that you understand that whatever you are doing
чтобы вы понимали, что всё, что вы делаете,
is for the betterment
делается для решения глобальных проблем.
Absolutely we can solve because you are the channels of the Divine.
Безусловно, мы можем решить их, потому что вы являетесь каналами Божественности.
If I could do it alone, I would have done it.
Если бы Я могла это сделать в одиночку, Я бы сделала. Но Я не могу. Поэтому Я должна была собрать всех вас
and to tell you that you become all the channels.
и сказать вам, чтобы вы стали этими каналами.
But in the meanwhile, you enjoy.
Но одновременно время вы наслаждаетесь.
You enjoy life. Every second becomes a joy,
Вы наслаждаетесь жизнью. Каждая секунда становится радостью,
which is also the gift of Shiva.
что также является даром Шивы.
Shiva is the one who creates this
Шива — это тот, кто создаёт это великое восхищение и великую оценку каждого момента,
everything that is there.
всего, что существует!
And that is the state we have to achieve,
И именно этого состояния мы должны достичь,
by not condemning yourself,
не осуждая себя
or not by pampering your ego,
и не раздувая своё эго,
but by seeing what you are.
а видя то, кем вы являетесь.
That’s the main thing one has to see, is what problem you have,
И главное, что нужно видеть, это то, какая у вас есть проблема,
and what is troubling you is yourself only.
и то, что беспокоит вас – это только лишь вы сами.
If you could just come to that point of understanding,
Если вы просто сможете прийти к такому уровню понимания,
I am sure, I am very, very sure
Я уверена, Я очень, очень уверена
that you will be such an asset
в том, что вы станете таким достоянием,
to help to make this world look at itself and change.
которое поможет этому миру взглянуть на себя и измениться.
Because superficially you cannot change such deep-rooted problems.
Потому что на поверхностном уровне вы не сможете изменить эти глубоко укоренившиеся проблемы.
And, you are being so blessed by Kundalini
И вы были настолько благословлены Кундалини,
that you can really become a great
что вы действительно можете стать великим факелом, Я бы сказала,
torch on the path of truth, love and joy.
факелом на пути истины, любви и радости!
May God bless you.
Да благословит вас Бог.